{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang10 Objetivo\par
\par
Ofrecer una visi\'f3n comprensiva y pr\'e1ctica que respalde la transici\'f3n hacia un futuro energ\'e9tico m\'e1s sostenible y justo mediante un aplicativo web que exhiba caracter\'edsticas de usabilidad.\par
\par
Descripci\'f3n del proyecto\par
\par
Este proyecto se centra en un amplio conjunto de datos globales sobre energ\'eda renovable que cubre el periodo de 1965 a 2022. Los datos incluyen detalles sobre la producci\'f3n de energ\'eda hidroel\'e9ctrica, e\'f3lica, solar, de biocombustibles y geot\'e9rmica en todo el mundo.\par
\par
Desde la Revoluci\'f3n Industrial, la mayor\'eda de los pa\'edses han dependido principalmente de los combustibles f\'f3siles para su matriz energ\'e9tica, lo cual ha tenido consecuencias considerables tanto para el clima global como para la salud de los seres humanos. Esta dependencia ha contribuido al incremento de las emisiones de CO2 y la contaminaci\'f3n del aire, subrayando la necesidad urgente de una transici\'f3n hacia fuentes de energ\'eda m\'e1s limpias y sostenibles. Para reducir las emisiones de CO2 y la contaminaci\'f3n local, es esencial que el mundo se oriente hacia el uso de fuentes de energ\'eda de bajo carbono, como las tecnolog\'edas nucleares y renovables. En este sentido, la energ\'eda renovable ser\'e1 fundamental para la descarbonizaci\'f3n de los sistemas energ\'e9ticos en las pr\'f3ximas d\'e9cadas.\par
\par
1. Requerimientos\par
\par
Los requerimientos est\'e1n clasificados por niveles de dificultad acordes a las competencias adquiridas en el desarrollo tem\'e1tico de cada misi\'f3n.\par
\par
\par
Nive\par
\par
l\par
\par
Descripci\'f3n del requerimiento\par
\par
1\par
\par
Crear una p\'e1gina de informaci\'f3n sobre una fuente de energ\'eda limpia que se encuentre registrada en el conjunto de datos (por ejemplo, energ\'eda solar) estilizada con HTML o mediante un framework como Bootstrap o React para hacerla visualmente atractiva y accesible.\par
\par
2\par
\par
Se deber\'e1 contar con la opci\'f3n de cargar y visualizar de manera tabular todo el conjunto de datos hist\'f3ricos globales sobre energ\'eda renovable que cubre el periodo de 1965 a 2022.\par
\par
La p\'e1gina web deber\'e1 tener un formulario para la estimaci\'f3n del porcentaje de energ\'eda renovable en el consumo el\'e9ctrico total de un hogar o comunidad. Para conseguirlo el usuario \'fanicamente deber\'e1 ingresar su consumo el\'e9ctrico total (kWh) y el sistema calcular\'e1 la capacidad instalada de energ\'eda renovable sumando las capacidades instaladas de las distintas fuentes renovables (e\'f3lica, solar, hidroel\'e9ctrica, geot\'e9rmica, etc.) contenidas en el conjunto de datos, usar los campos relevantes del conjunto de datos para calcular la proporci\'f3n de energ\'eda renovable en la producci\'f3n total y, finalmente, calcular el porcentaje de energ\'eda renovable en el consumo el\'e9ctrico total del usuario.\par
\par
3\par
\par
A partir del conjunto de datos se requiere visualizar un dashboard de producci\'f3n y consumo de energ\'eda renovable, que muestre una visi\'f3n integral\par
\par
 \par
\par
de la producci\'f3n y el consumo de energ\'eda renovable en una comunidad o regi\'f3n espec\'edfica.\par
\par
Componentes:\par
\par
Gr\'e1fico de Barras: Producci\'f3n de Energ\'eda Renovable por Fuente\par
\par
\f1\u9679?\f0       Descripci\'f3n: Muestra la cantidad de energ\'eda producida por cada fuente renovable.\par
\par
\f1\u9679?\f0       Datos: wind-generation, solar-energy-consumption, hydropower-consumption, biofuel-production, installed-geothermal-capacity.\par
\par
Gr\'e1fico de Torta: Participaci\'f3n de Energ\'edas Renovables\par
\par
\f1\u9679?\f0       Descripci\'f3n: Muestra el porcentaje de cada tipo de energ\'eda renovable en el total del consumo el\'e9ctrico.\par
\par
\f1\u9679?\f0       Datos: share-electricity-renewables, share-electricity-wind, share-electricity-solar, share-electricity-hydro.\par
\par
Gr\'e1fico de L\'edneas: Tendencia en la Capacidad Instalada \par
\par
\f1\u9679?\f0       Descripci\'f3n: Muestra la evoluci\'f3n de la capacidad instalada de las diferentes fuentes de energ\'eda renovable a lo largo del tiempo.\par
\par
\f1\u9679?\f0       Datos: cumulative-installed-wind-energy-capacity-gigawatts, installed-solar-PV-capacity, installed-geothermal-capacity.\par
\par
Gr\'e1fico de \'c1rea: Comparaci\'f3n entre Consumo de Energ\'eda Renovable y\par
\par
Convencional\par
\par
\f1\u9679?\f0       Descripci\'f3n: Compara el consumo de energ\'eda renovable con el consumo de energ\'eda convencional a lo largo del tiempo.\par
\par
\f1\u9679?\f0       Datos: modern-renewable-energy-consumption, datos de consumo de energ\'eda convencional si est\'e1n disponibles.\par
\par
\par
Criterios\par
\par
\f1\u9679?\f0  Profundizar en la capacidad para crear y estilizar p\'e1ginas web est\'e1ticas.\par
\par
\f1\u9679?\f0  La p\'e1gina debe ser navegable de manera l\'f3gica y clara\par
\par
\f1\u9679?\f0  Los colores deben ser arm\'f3nicos con la letra y las im\'e1genes, los tama\'f1os y la distribuci\'f3n de la informaci\'f3n.\par
\par
\f1\u9679?\f0  El contenido debe ser pertinente al proyecto elegido.\par
\par
\f1\u9679?\f0  Debe tener alg\'fan tipo de interacci\'f3n construida en Java Script.\par
\par
2. Recursos Necesarios\par
\par
\f1\u9679?\f0  Repositorio de datos accesible v\'eda web (CSV\par
\par
\ldblquote {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.kaggle.com/datasets/belayethossainds/renewable-energy-world-wide-19652022 }}{\fldrslt{https://www.kaggle.com/datasets/belayethossainds/renewable-energy-world-wide-19652022\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\rdblquote ).\par
\par
\f1\u9679?\f0  Herramientas de desarrollo web (HTML, CSS, JavaScript).\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.w3schools.com/ }}{\fldrslt{https://www.w3schools.com/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://desarrolloweb.com/manuales/css3.html }}{\fldrslt{https://desarrolloweb.com/manuales/css3.html\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://aws.amazon.com/es/what-is/javascript/ }}{\fldrslt{https://aws.amazon.com/es/what-is/javascript/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://github.com/ }}{\fldrslt{https://github.com/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
Opci\'f3n 2 para el proyecto: Red Comunitaria\par
\par
Objetivo\par
\par
Ofrecer una visi\'f3n comprensiva y pr\'e1ctica de que es el emprendimiento y datos acerca de esta actividad, con el fin de conocer y generar iniciativas de emprendimiento en la poblaci\'f3n mediante un aplicativo web con una mirada local.\par
\par
Descripci\'f3n del proyecto\par
\par
Este proyecto se centra en el estudio del emprendimiento, como alternativa econ\'f3mica y elemento fundamental del desarrollo de cualquier pa\'eds.  \par
\par
El Emprendimiento y la Innovaci\'f3n se han venido consolidando como fuerzas indiscutibles de progreso, de creaci\'f3n de empleo y de generaci\'f3n de riqueza en todas las econom\'edas del mundo. Colombia no es la excepci\'f3n, y por esto, ha venido avanzando decididamente en el fortalecimiento de ecosistemas que proveen soluciones estructurales para que todos los emprendedores del pa\'eds puedan construir m\'e1s y mejores empresas innovadoras, competitivas y con un alto potencial de crecimiento. \par
\par
La innovaci\'f3n por su parte Dise\'f1a, propone y coordina programas y actividades para lograr mejoras productivas y competitivas en los pa\'edses, resaltando la importancia de la Innovaci\'f3n como herramienta para mejorar la competitividad\par
\par
1. Requerimientos\par
\par
Los requerimientos est\'e1n clasificados por niveles de dificultad acordes a las competencias adquiridas en el desarrollo tem\'e1tico de cada misi\'f3n.\par
\par
Nive\par
\par
l\par
\par
Descripci\'f3n del requerimiento\par
\par
1\par
\par
Crear una p\'e1gina de informaci\'f3n sobre el emprendimiento y/o la innovaci\'f3n en Colombia, un Departamento o un municipio. Se debe identificar una fuente de datos existente (por ejemplo Emprendimientos, innovaci\'f3n, pymes) La p\'e1gina debe estar estilizada con HTML y CSS3 o mediante un framework como Bootstrap o para hacerla visualmente atractiva y accesible.\par
\par
2\par
\par
Se debe contar con informaci\'f3n de inter\'e9s, como conceptos, definiciones y enlaces que le permitan al lector entender el tema y contextualizarse. Para esto debe dise\'f1arse claramente las p\'e1ginas y organizaci\'f3n de los contenidos.\par
\par
Es importante destacar la red de organizaciones y sitios que apoyan este tipo de iniciativas y colocar el enlace a sus p\'e1ginas para que sirvan de apoyo a las personas que van a visitar tu sitio.\par
\par
Esta p\'e1gina debe servir de punto de informaci\'f3n para las personas que desean emprender o innovar, encontrando informaci\'f3n, noticias y enlaces de inter\'e9s.\par
\par
3\par
\par
Se deber\'e1 contar con la opci\'f3n de cargar y visualizar de manera tabular todo el conjunto de datos hist\'f3ricos que se encontraron en los sitios de DATA, bien sea datos abiertos o informaci\'f3n de anal\'edtica. Se recomienda tener una venta de tiempo para filtrar los datos, Se recomienda tener datos actualizados, por ejemplo de los \'faltimos 20 a\'f1os y poder filtrarlos por Tipo de actividad o de negocio o a\'f1o. Esto entregar\'e1 un dashboard de informaci\'f3n importante para motivar el esp\'edritu emprendedor e innovador del visitante de la p\'e1gina y lo animar\'e1 a desarrollar la siguiente encuesta.\par
\par
La p\'e1gina web deber\'e1 tener un formulario para la estimaci\'f3n de emprendimiento por cantidad de personas o por tipo de emprendimiento.\par
\par
Igualmente, poder tener un c\'e1lculo del nivel capacidad de innovaci\'f3n o emprendimiento que tienes. Para conseguirlo el usuario deber\'e1 realizar la elecci\'f3n de opciones (solo dar click, no se ingresar\'e1 informaci\'f3n) de responder algunas preguntas, cada una de las cuales tendr\'e1 un peso sobre el total y se debe implementar la f\'f3rmula que arrojar\'e1 el resultado de la capacidad de emprendimiento o innovaci\'f3n que tienes.\par
\par
Investiga sobre estos ejercicios y encuestas que ya existen en el mercado y ayuda a quienes visiten tu proyecto a motivarse en el ejercicio innovador y emprendedor.\par
\par
Componentes:\par
\par
Gr\'e1fico de Barras: Capacidad de emprendimiento Femenino\par
\par
\f1\u9679?\f0       Descripci\'f3n: Niveles de emprendimiento de la mujer en el mundo. Muestra la cantidad de emprendimiento llevado a cabo por mujeres en el mundo. Estratificado por tipo de productos \f1\u9679?\f0          Datos: Women Entrepreneurship and Labor Force.\par
\par
Gr\'e1fico de Torta: Participaci\'f3n de tipos de emprendimiento en colombia\par
\par
\f1\u9679?\f0       Descripci\'f3n: Muestra datos de emprendimiento en diferentes sectores\par
\par
\f1\u9679?\f0       Datos: antojitos, emprendimiento social, Datos abiertos de emprendimiento\par
\par
Gr\'e1fico de L\'edneas: Tendencia de la innovaci\'f3n en el mundo\par
\par
\f1\u9679?\f0       Descripci\'f3n: Muestra datos por a\'f1o del como se ha comportado la innovaci\'f3n en el mundo\par
\par
\f1\u9679?\f0       Datos:            innovation, Dive into Global Innovation Trends\par
\par
Gr\'e1fico de \'c1rea: Comparaci\'f3n entre el emprendimiento y la innovaci\'f3n\par
\par
\f1\u9679?\f0       Descripci\'f3n: Compara el desarrollo del emprendimiento y la innovaci\'f3n.\par
\par
Datos: entrepreneurship versus innovation, Innovaci\'f3n en Colombia, Emprendimiento en Colombia.\par
\par
2. Recursos Necesarios\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.wipo.int/global_innovation_index/es/ }}{\fldrslt{https://www.wipo.int/global_innovation_index/es/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://datosabiertos.bogota.gov.co/dataset/40cde189-9c15-4c9c-acc1-1be73394 }}{\fldrslt{https://datosabiertos.bogota.gov.co/dataset/40cde189-9c15-4c9c-acc1-1be73394\ul0\cf0}}}}\f0\fs22  5708?_external=True\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.tumblr.com/kastika/153430996637/14-preguntas-para-medir-tu-innov }}{\fldrslt{https://www.tumblr.com/kastika/153430996637/14-preguntas-para-medir-tu-innov\ul0\cf0}}}}\f0\fs22  aci%C3%B3n\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.mipymes.gov.co/coordinacion-con-entidades-publico-privadas-para-a /sistema-nacional-de-apoyo-a-las-mipymes-1 }}{\fldrslt{https://www.mipymes.gov.co/coordinacion-con-entidades-publico-privadas-para-a /sistema-nacional-de-apoyo-a-las-mipymes-1\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
\f1\u9679?\f0  Repositorio de datos accesible v\'eda web (CSV\par
\par
\ldblquote {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.kaggle.com/datasets/belayethossainds/renewable-energy-world-wide-19652022 }}{\fldrslt{https://www.kaggle.com/datasets/belayethossainds/renewable-energy-world-wide-19652022\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\rdblquote ).\par
\par
\f1\u9679?\f0  Herramientas de desarrollo web (HTML, CSS, JavaScript).\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://innovation-index.anvil.app/ }}{\fldrslt{https://innovation-index.anvil.app/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
\f1\u9679?\f0  JavaScript).\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.w3schools.com/ }}{\fldrslt{https://www.w3schools.com/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://desarrolloweb.com/manuales/css3.html }}{\fldrslt{https://desarrolloweb.com/manuales/css3.html\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://aws.amazon.com/es/what-is/javascript/ }}{\fldrslt{https://aws.amazon.com/es/what-is/javascript/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
\f1\u9679?\f0  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://github.com/ }}{\fldrslt{https://github.com/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22  Estructura del proyecto:\par
\par
\f1\u9679?\f0  Portada.\par
\par
\f1\u9679?\f0  Introducci\'f3n.\par
\par
\f1\u9679?\f0  Desarrollo del proyecto.\par
\par
\f1\u9679?\f0  Resultados esperados.\par
\par
Entrega:\par
}
 